本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
航天飞机发射准备完成
シャトル 発射準備完了しました
瓦尔基里队起航后立刻开始读秒
バルキリー隊発進後 直ちに秒読み開始します
为了增强军备 夺取杰特拉帝军自动宇宙船制造工厂的计划出炉了
軍備増強のため ゼントラーディ軍の 自動宇宙船 製造工場衛星 奪取作戦が立てられた
而参加这一计划的地球士兵们现在正要起飞
そして その作戦に参加する 地球人兵士達が 今 飛び立とうとしている
航天飞机 发射
シャトル 発射！
玛丽亚万岁
难为你们来我们的战舰了
よく我が艦に来られた
欢迎你们
歓迎しますぞ
布利泰阁下 您气色不错真是太好了
ブリタイ閣下 お元気そうで何よりですな
艾克塞德尔 你气色也不错
エキセドル おまえも元気そうだな
是的 托您的福
はい お陰様で
拉萨尔少校 早濑少校 你们把这里当成自家战舰就好
ラサール少佐 早瀬少佐 自分の艦のように くつろいでくれたまえ
谢谢 布利泰司令
ありがとうございます ブリタイ司令
怎么样 艾克塞德尔 我的地球式寒暄也挺熟练了吧
どうだ エキセドル わしの 地球流の挨拶も うまくなっただろう
好了 我领你们去舰桥
さあ ブリッジに案内しよう
地球人的收容情况怎样？
地球人の収容は どうなっておる？
已完毕
完了しました
好 准备起航
よし 発進準備にかかれ
明白
了解！
时隔两年要打仗了啊…
２年ぶりの戦闘か…
但是 过去的我们怕是做梦也想不到 我们竟会像这样与地球人联合作战
しかし こうやって我々と地球人が 共同作戦を行なうなどとは かつて夢想だに出来なかったことだ
这也是文化的力量吗…
これも文化の力か…
这也没法断言 各地的暴动…啊…
そうとも言い切れませんわ 各地で発生している暴動…ああ…
抱歉
失礼しました
不 没关系 唉呀 脓水迟早是得挤掉的
いや 構わん ま いずれ 膿は出し切らねばならなくなるだろう
这艘舰也真是久违了
久しぶりですね この艦も
上次来这儿还是被俘的时候啊
捕虜になって以来だもんな
怎么样 我们这几个当过俘虏的人要不要搞个派对？
どうです 捕虜になった者同士で パーティでもしませんか？
把克劳蒂亚小姐也叫上
クローディアさんも呼んで
我一直想让米丽亚也瞧瞧地球的家庭派对
一度 ミリアにも地球の ホームパーティーってのを 見せてやりたいと思ってたんです
饭菜要怎么办？
料理はどうするんだい？
交给我吧 日式 西式 中式 我都没问题
僕に任せて下さい 和風 洋風 中華風 どれでもリクエストに応じますよ
你简直是个超人啊
おまえってまるで スーパーマンだな
反应炉输出无异常 能量等级自9.5开始增大
反応炉出力 異常なし エネルギー・レベル 9.5から増大中
空间转移坐标计算完毕
空間転移 座標算出 完了
全体折叠系统 长距离转移准备完成
全フォールド・システム 長距離転移 準備完了
好 折叠航行开始
よろしい フォールド航行開始
我说米丽亚 能让我抱抱柯米丽亚吗？
ねえミリア コミリアちゃん ちょっとだけ抱かせてくれない？
想抱孩子的话 你自己造一个不就行了？
子供が抱きたかったら 自分で作ればいいだろう？
这是我造的孩子
これは私が作った子供だ
米丽亚 这种说话方式可不好
ミリア そういう言い方は良くないよ
让早濑少校抱抱
早瀬少佐に抱かせてあげなさい
我明白了
分かった
少校 准备好！
少佐 行きますよ！
欸？
ええっ？
接着！
ほらっ！
真是的！
んもう！
你都干了什么呀
なんてことするの？
看来没受伤
怪我はないようね
没事的 柯米丽亚的身子很结实
大丈夫ですよ コミリアは骨格が しっかりしてますから
说到底 你们居然带孩子上战场 这也太没常识了
だいたい戦場に子供を連れて来るなんて 非常識も はなはだしいわよ
不就是自己的孩子吗 我们会保护好的
自分の子供ぐらい ちゃんと守ってみせる
你这人 不就是战斗力高一点…唉哟！
あなた 少しくらい戦闘能力が 高いからって…痛っ！
她一点都不怕生呢
まるで人見知りしないのね
真的？让我也抱抱
ほんと？あたしにも抱かせて
不~给 是我先
だーめ！あたしの方が先よ
真小气
ケチ！
不~给
だーめ
柯米丽亚 快看
ほら コミリアちゃーん
你瞧她笑了
笑ったじゃない？ほら
真可爱
可愛いー
柯米丽亚被抢走了 米丽亚是不是生气了？
コミリアを取られて ミリア 怒ってんじゃない？
别担心 她这个是
看到自己的孩子被人宠所以很开心的表情
心配ないですよ あれはですね 自分の子供が ちやほやされてるんで 気分がいいって顔です
是吗？
そうか？
你还是注意下早濑小姐吧？
それより 早瀬さんの方に気をつかった方が いいんじゃないですか？
欸？
ええ？
你瞧 她多开心
ほら あの嬉しそうな顔 見てごらんなさい
瞧！
ほらっ！
她很喜欢孩子呢
赤ん坊が大好きで しょうがないんでしょうね
如果是她自己的孩子 肯定更不得了
自分の子供だったら もっとすごいだろうな
你不想看看早濑小姐的孩子吗？
早瀬さんの赤ちゃんだったら 見てみたいと思いませんか？
我说 一条上尉？
ね 一条大尉？
你别用那种眼神看我啊
そんな目で見るなよ
怎么？你们两个男的在说悄悄话？
なあに？男同士でないしょ話？
没错没错 女人不许听
そうそう 女には聞かせられません
哎~哟 真气人
あーら くやしい！
来 米丽亚 你上这边来
さあ ミリア こっちにいらっしゃい
我们几个女的热闹热闹
女は女同士でパアッと にぎやかに やりましょうよ
原来如此 就跟从前的杰特拉帝军一样
そうか 昔のゼントラーディ軍のようだ
欸？
え？
今天真开心 麦克斯做的菜也很好吃
今日は楽しかったわねえ マックスの手料理も美味しかったし
你高兴是因为抱到了柯米丽亚吧？
あなたは コミリアちゃんを抱けたから 楽しかったんでしょう？
老实说 是的
実を言うと そうなのよね
来喝杯茶吧？
お茶でも飲んでいかない？
我就不用了
ううん あたしはもういいわ
是吗？那我送送克劳蒂亚 你在房间里等下
そう？じゃあクローディアをそこまで 送ってくるから あなたは部屋で待ってて
欸？好…好的
え？あ…ああ…
那么 晚安 一条君
じゃ おやすみなさい 一条君
晚安
おやすみなさい
祝你晚上愉快
いい夜を
欸？
ええっ？
未沙
嗯？
ん？
抱着柯米丽亚的样子很适合你
コミリアを抱いている姿 似合ってたわよ
欸？
ええ？
晚安
おやすみ
罗伊…没能抱到你的孩子啊…
ロイ…あなたの子供 抱けなかったわね…
对…对不起 我不是…那个…
ご ごめん 別に その…
你可以泡好茶等我的嘛
お茶ぐらいいれて待ってれば 良かったのに
对不起…那个 我太不机灵了
ごめん…その 気がつかなくて
好了 我来泡
いいわ あたしがいれるから
柯米丽亚真可爱呢
コミリアちゃん 可愛かったわね
你从刚才开始就一直在说这个啊
おたく さっきから そればっかりだね
因为她真的很可爱嘛 还是说 你讨厌小孩？
だって ほんとに可愛いんだもの それともあなた 子供嫌いなの？
我不是这意思…我也喜欢小孩的啊
そんな意味じゃ…俺だって子供は 好きだけどさ
是嘛
そう
换个话题…有件事我之前就想问了
話は変わるけど…この前から聞きたいと 思ってたことがあるの
那个…
あのね…
怎么啦
なんだよ
那个…
その…
别支支吾吾的啊
はっきりしろよ！
我和…
あたしと…
早濑少校 拉萨尔少校 请火速赶往舰桥
早瀬少佐 ラサール少佐 至急ブリッジにいらして下さい
真是的 怎么挑这时候！
んもう 何よこんな時に！
一条君 下次再聊吧
一条君 また今度話し合いましょう
啊…啊…
あ ああ…
布利泰司令 出什么事了？
ブリタイ司令 どうしたんですか？
欸？
え？
这是…
これは…
这船不是地球的 好像也和杰特拉帝的型号不一样
地球の船ではないし ゼントラーディの タイプとも違うようですが
这无疑是监察军的战舰
間違いなく 監察軍の戦艦ですな
幸存者呢？
生存者は？
没有生命反应 战舰被破坏的时间 推定为最近
生命反応はゼロ 戦艦が破壊された時期は つい最近と推定される
是在波多尔扎舰队溃散之后吗
ボドルザー艦隊 四散の後か
估计是的
おそらく
司令 请批准详细调查
司令 詳細な調査を！
这我不能批准
許可出来んだ
可这是地球人与监察军第二次接触 请您批准
しかし これが地球人と監察軍の二度目の 接触なんです 許可して下さい
与监察军相关的情报
我们已经全部提供给了地球方
監察軍に関する情報は すべて地球側に与えた
这还不够吗？
まだ不足か？
可那是全新的情报源
しかし あれは新たな情報源です
没人能保证
这不是麦克罗斯那样的诡雷
あれがマクロスのような ブービー・トラップではないという 保証は どこにもない
考虑到本次任务的重要性 我们不能冒任何风险
この任務の重要性を考えれば 多少の危険も犯すわけには いかんのだ
未沙 艾克塞德尔记录参谋说得没错
未沙 エキセドル記録参謀の おっしゃるとおりよ
我明白了
分かりました
立刻进行最终折叠
直ちに 最終フォールドに入る
真大啊
大きいわねえ
原始文明的力量真伟大 居然能造出这种东西
プロトカルチャーの力って偉大だったのね これほどの物を造れるなんて
强行侦察 准备完毕
強行偵察 準備完了！
啊
あっ！
抱歉 我的命令迟了
指示遅れて ごめんなさい
请起航
発進してちょうだい
明白
了解
联络守备舰队的达高司令
守備艦隊の ダガオ司令を呼び出せ
是
はい
您准备做什么？
どうなさる おつもりです？
姑且准备劝降一下
一応 降伏勧告をしてみるつもりだ
唉 这对那个石头脑袋估计没用
まあ あの石頭には 無駄なことだとは思うが
光是劝告是不是不太够
勧告だけでは弱いんじゃないでしょうか
我们是原始文明——只要向他们展示这一点 或许…
あたしたちがプロトカルチャーであることを示せば あるいは…
原来如此
なるほど
怎么样 艾克塞德尔 你可有妙计？
どうだ エキセドル 何かいい手はないかな？
有 我想接吻是最合适的
はい キスが一番ではないかと
确实 那个的冲击不小
確かに あれは衝撃が大きいからなあ
早濑少校 不好意思 能请你来一次吗 就跟被俘那时候一样？
早瀬少佐 すまんが 捕虜になった 時のように やってくれんか？
欸？啊…怎么这样…
えっ！あ…そんなあ…
幸好——是叫一条上尉吗
——那位军人也在这艘舰上
幸いこの艦には 一条大尉といったかな あの軍人も乗っておるではないか
是啊 未沙 就当是为了地球 大干一场吧
そうよ 未沙 地球のためだと思って 盛大におやんなさい
达高司令来了 现在转到屏幕
ダガオ司令官が お出になりました スクリーンにまわします
好久不见 布利泰 到底有什么事？
久しぶりだな ブリタイ いったい何用だ
在此 我们希望你投降
我々は ここに貴君の降伏を求める
你说什么？
なんだと？
你只有区区一艘战舰 又能做得了什么
たかだか戦艦１隻で 何が出来るというのだ
我们接触了原始文明 获得了文化 投降是为你好
我々はプロトカルチャーと接触し 文化を 手に入れた 降伏した方が 身のためだぞ
一条辉前来报到
一条輝 参りました
来得正好
ちょうど良いところへ来た
达高司令 你看这里
ダガオ司令 こちらを見ていただこう
这微克隆人怎么了？
なんだ そのマイクローンは？
你不会想说他们就是原始文明…
そいつらがプロトカルチャーとでも…
有…有女人！
お 女がいるではないか！
没错 女人
さよう 女だ
接下来 这两人将向你展示文化之力的一鳞半爪
これから この二人に 文化の力の ほんの一部を示してもらう
“文化之力” 难不成 是…是指那个？
文化の力って ひょっとして… あ あれのこと？
给我等一下
ちょっと待ってよ
就算你突然跟我提这个
我难不成还能“哦，是嘛”就给答应了吗
そんなこと 急に言われたって はいそうですかって 出来るかよ
一条上尉好像反对这个计划 这没问题吗？
一条大尉が 作戦遂行に 反対してるようだが 大丈夫なのか？
反对也没用 他的上司早濑少校已经决定了
反対しても無駄なの 上官の早瀬少佐が決めた
一条上尉 这是命令
一条大尉 これは命令です
他只有接吻！
キスするしかない！
是嘛…可是一条上尉为什么不愿接吻呢
そうか…でも なぜ一条大尉はキスを 嫌がるのだろう
接吻不是很棒吗
あれは とてもいいものなのに
这也不是该在大庭广众之下特地干的事情吧！
なにも人前で わざわざやること ないじゃないか！
这是上级的命令
これは上官の命令よ
再…再说了 在这种事上行使上级命令也太无法无天了 你这是越权行为
だ だいたい こんなことに上官命令なんて 横暴だよ 越権行為だよ！
零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love 0-G Love 0-G Love
这…这…这是
こ こ これは！
放学后与他一道回家
彼と学校の 帰り道
这…这是什么？
な なんだ これは？
不能听！
聴いてはならん！
在平日分别的那个拐角
いつもの角の別れ道
明美…
ミンメイ…
达高 你瞧这个
ダガオ これを見るがいい
他看准没人的空当
人がいないの みすまして
突然袭击 亲了上来
予告もなしに キスされた
这是什么！
なんなんだ！
我姑且装出了一副生气的样子
私一応 おこったふり
别…别看！不能看！
み 見るな！見てはならん！
可是 可是 可是
だけど だけど だけど
真遗憾 布利泰 你以为这种冒牌货对我们会有用？
残念だったな ブリタイ こんなまやかしが 我らに通用するとでも思ったか
我的脑袋晕乎乎 心里轻飘飘
頭フラフラ 心フワフワ
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
这算哪门子原始文明
何がプロトカルチャーだ
四 三 二 一 零重力的爱
4-3-2-1 0-G Love
这算哪门子文化！
何が文化だ！
是敌袭吗
敵襲か！
是微克隆人 是微克隆人的攻击
マイクローンだー！ マイクローンの攻撃だぞ！
是米丽亚和麦克斯
ミリアとマックスだわ
什么？
何？
去吧 去吧 飞去吧
ゆけ ゆけ 飛んでゆけ
与我一道 一直飞到那闪耀着蓝色光芒的星球
青く 光る あの星まで 私と共に
总之 拜托了
とにかく よろしく頼む
我是原杰特拉帝军士兵 米丽亚·法里纳·吉纳斯
私は元ゼントラーディ軍兵士 ミリア・ファリーナ・ジーナスだ
你是那个拉普·拉米兹队的米丽亚？
あのラプ・ラミズ隊のミリアか！
正是
いかにも
而他是原始文明的麦克西米兰·法里纳·吉纳斯
そしてあれが プロトカルチャーの マクシミリアン・ファリーナ・ジーナスだ
不就是微克隆人吗 这算什么原始文明
たかがマイクローンではないか 何がプロトカルチャーだ
那你们看这个！
それでは これを見ろ！
这是什么？
なんだ それは？
是原始文明的微克隆人！
プロトカルチャーのマイクローン！
如果战斗是我们的命运 那么战斗就是生存本身
戦いが運命ならば 戦いは生きる事だ
动了！
動いた！
这就是所谓的“婴儿” 她名叫柯米丽亚·玛丽亚·法里纳·吉纳斯
これは “赤ん坊” というものだ 名前は コミリア・マリア・ファリーナ・ジーナス
她会渐渐长大 变得与我们一样大
だんだん大きくなって 我々と 同じ大きさになる
不要回头 不要停下 不要忘记你的骄傲
振り返るな 立ち止まるな お前の誇りを 忘れるな
这是我和他创造的东西
これは私と 彼が作ったものだ
你们能向原始文明开枪吗！
おまえ達に プロトカルチャーが撃てるか！
去吧 去吧 飞去吧
行け 行け 飛んで行け
与我一道 便能看到你的未来吧
お前の未来が見えるだろう 私と共に
看清楚了 这就是原始文明的象征！
よーく見ろ！これが プロトカルチャーのしるしだ！
是原始文明！
プロトカルチャーだ！
是文化！
文化だあ！
要被污染了！
汚染されるぞー！
总之 拜托了
とにかくよろしく頼む
到头来 柯米丽亚一个人的感染力
比你俩的吻还要强啊
結局 あなた方二人のキスより コミリア 一人の方が迫力あったわけね
看来是的
そうみたいね
旗舰并没有被击破 不知道他们会怎么出招
旗艦は 撃破されたわけではないからな 相手がどう出てくるか分からん
我们姑且进入临战状态
一応 臨戦態勢に入る
明白
了解
但是 在敌人发起攻击之前 我们不要出击
ただし 敵の攻撃があるまでは 出撃させてはならん
瓦尔基里队 起航
バルキリー隊 発進！
骷髅中队 起航
スカル中隊 発進！
你们磨蹭什么！还不快击沉他们！
何をグズグズしてる！ 早くやつらを撃破せんか！
那个…因为出现了反叛者 我们无法统一行动！
それが 反逆者が現れまして 統制がとれません！
你说反叛者？
反逆者だと？
他们说要破坏被原始文明污染的战舰…
プロトカルチャーに汚染された艦は 破壊するのだと申しまして…
什么！
何っ！
敌军出现了混乱 趁现在尽可能压制他们
敵軍は混乱をきたしている 今のうちに出来るだけ制圧しておけ！
明白
了解！
又有一艘敌舰陷入了无法战斗的状态
敵艦また１隻 戦闘不能に陥りました
主炮发射准备
主砲発射準備
目标 前方战舰
目標 前方の戦艦
瞄准！
照準合わせ！
第2寡多兰·劳中队正位于我方主炮射线上
第２クアドラン・ロー中隊 こちらの主砲線上にいる
请立刻离开！
ただちに退去せよ！
明白！
了解！
主炮发射！
主砲発射！
到头来 他们承认我们是原始文明了吗
結局彼らは 我々をプロトカルチャーと 認めたか
我们镇压的敌方士兵要怎么处置？
制圧した敵兵の処置は いかがいたしますか？
他们是我们的同胞 告诉他们 我们来者不拒
彼らとて我らが同胞 来る者は拒まずと伝えろ
准备姑且完成了
一応準備は完了しました
就是不知道
多次折叠会不会出问题啊
しかし 何度ものフォールドに 耐えるかどうか
不要紧 起动
構わん 始動させろ
是！
はっ！
能量等级自20.7开始上升
エネルギー・レベル 20.7から上昇中
空间转移 坐标计算完毕
空間転移 座標算出 完了！
全体折叠系统 长距离转移 准备完毕
全フォールド・システム 長距離転移 準備完了！
起航
発進！
全体折叠系统 提高至最大输出
全フォールド・システム 最大出力へ
1分钟后将在拉格朗日点解除折叠
１分後に ラグランジュ・ポイントに デフォールドします
折叠系统基本到极限了 到达目的地后不知还能不能再起动
フォールド・システムがほとんど限界です 目的地に到達後には 再作動出来るかどうか
总之 最初的目的基本达成了 航迹应该也能遮掩过去
とりあえず 当初の目的は ほぼ達成した 航跡もなんとか ごまかせるだろう
解除折叠
デフォールド します
在塔德城发起暴动的杰特拉帝人
企图夺取微克隆装置
トラッドの街で暴動を起こした ゼントラー人は マイクローン装置の奪取をもくろんだ
连忙赶到的辉等人镇压了骚乱 却没能将装置的管理权转至新统一军手中
駆けつけた輝達は 騒ぎを鎮めたものの 装置の管理を 新統合軍に移すことには 失敗した
趁此机会 卡姆金再次将他的魔爪伸向了城市
その間隙をついて カムジンの魔手が 再び街を襲う
下一集 超时空要塞麦克罗斯《撒旦玩偶》
次回 超時空要塞マクロス 「サタン・ドール」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停